JUMP MANUAL
-ADVERTENCIAS Y PRECAUCIONES-
¡ADVERTENCIA! Al igual que con cualquier régimen de entrenamiento intenso, existe la posibilidad de sufrir lesiones. Los principios y prácticas de este sistema son extremos y debe realizarse con extrema precaución. Cualquiera que vea este entrenamiento está avisado cuando se realizan ejercicios con fuertes pesos. El autor no se responsabiliza de cualquier daño que el usuario pueda incurrir. Al leer este libro, liberas al autor de cualquier responsabilidad legal en cuanto a las técnicas de entrenamiento.
Cualquier lesión que pueda incurrir es de responsabilidad exclusiva del participante.
¡NO SALTARSE LOS EJERCICIOS! ¡Los ejercicios solos no son la clave para el éxito DEL SALTO!
Precauciones:
Tobillos: Tu capacidad explosiva será muy fortalecida. Esto significa que habrá más presión y riesgo en ciertas articulaciones.  Los tobillos son particularmente susceptibles a este problema. Más tarde te recomendaré ciertos ejercicios para estabilizar la articulación del tobillo. Sin embargo, te recomiendo conseguir apoyos para el tobillo. Contrariamente al mito deportivo, que no interfieran en tu capacidad de saltar o correr. Elige una tobillera que tenga correas de velcro. Las simples tobilleras tirantes son prácticamente inútiles.
Estrés: Las piernas y las articulaciones estarán bajo mucha presión. A pesar de que este estrés puede aumentar tu fuerza esquelética, también hay riesgos de lesiones. Para reducir al mínimo los riesgos, yo sugeriría conseguir un par de zapatos bien acolchados, plantillas, o ambas cosas. Siempre que sea posible realiza los ejercicios con unas almohadillas en los zapatos. 
Recuperación: Uno de los problemas más comunes es que los deportistas entusiastas no se darán una recuperación adecuada. Hacer ejercicio y jugar a toda velocidad todos los días no va a permitir a los músculos su período fundamental de crecimiento. NUNCA trabajes el mismo músculo, si no has recibido una recuperación de 24-48 horas. La recuperación es necesaria para fortalecer los músculos y evitar lesiones. No respetar los períodos de recuperación retrasará las ganancias musculares y la mejora de salto vertical. Nunca es una mala idea tomar un día de recuperación adicional.
Sentido Común: Eres un atleta guiado, y te deseamos resultados. Los consigues, pero a veces es mejor ser paciente. Si algo es incómodo o sientes que puede correr el riesgo de una lesión, acuda a un profesional médico con licencia. Ponte hielo en las rodillas después de cada entrenamiento. Yo recomiendo comprar wrap-around (bolsas de hielo), que cuando no están en uso se almacenan en el congelador, que puedes poner en ambas rodillas por lo que no tienes que pasar 30 minutos manualmente poniéndote hielo después de cada entrenamiento.
Ponerse hielo: Aplicar hielo sobre las rodillas, los tobillos, o cualquier otra parte de su cuerpo que puede estar teniendo problemas es esencial para mantener una condición de salto sano. He encontrado estos wraps (accesorios) a ser el método más conveniente de ponerse hielo. Ellos me han permitido mantener las rodillas sanas.
Click Here to Get Ice Wraps
De lo contrario, puede ser no apto para este programa si:
- Has sufrido lesiones previas que crean exceso de riesgo durante el trabajo.
- Estás considerado médicamente obeso.
- No has realizado ejercicio durante más de 2 años.
- Tienes el corazón u otras condiciones que podrían causar el ejercicio vigoroso a ser un riesgo para la salud.
Cómo empezó todo
Desde el principio...
Empecé como un saltador normal, ni malo ni excepcional en mi capacidad de salto. Como un ávido jugador de baloncesto, y tal vez un salto aún más ávido, siempre he querido hacer mates - No, no sólo hacer mates - volar, planear, flotar, desafiarlo. Horas, semanas y años los pasé tratando de maximizar la potencia explosiva. Usé los zapatos de plataforma Fuerza (strenght shoes), Air Alert, plyometrics, correr en escaleras, pesos en los tobillos, y cualquier cosa que cayera en mis manos. Por lo tanto tuve un salto vertical decente, y estaba en excelentes condiciones. Sí, podía hacer mate, pero con 6 '3 " de estatura. Quería hacer algo más que un mate. Pero a pesar de mi duro trabajo y horas de entrenamiento, no pude llegar. Nunca conocí a nadie que había trabajado tan duro para lograr un gran salto vertical. Estoy seguro de que había alguien por ahí, pero nunca lo llegué a conocer. 
Ver la luz: Durante un viaje de 2 años de servicio, durante los cuales he jugado al baloncesto muy poco, me encontré con los elementos esenciales de lo que cada programa de salto necesita para producir los máximos resultados. A pesar de que tenía muy poco tiempo para hacer ejercicio, dediqué unos 15 minutos cada noche para probar mis teorías nuevas del salto. Los resultados llegaron rápidamente, y decidí dedicar mis entrenamientos a estas teorías cuando llegué a casa. Me entristeció saber que yo podría haber estado utilizando estas técnicas para todos los años anteriores, pero yo también estaba emocionado de poner los nuevos principios a trabajar tan pronto como llegué a casa. 
Éxito: Cuando llegué a casa (medía aún 6'3 ") podía hacer mates débilmente. Con un buen método que pudiera dejar fuera del aro las dos manos con una fuerza decente en las piernas. 
Después de 3 meses de poner mis teorías a prueba, hice algo que nunca hubiera creído posible. Metí una mano en el aro dando un paso desde la línea de tiros libres (alrededor de 24 pulgadas mas). Yo podría armar el balón a la espalda y hacer un tomahawk con una fuerza seria. Podía deslizarme fuera de la línea y hacer un mate. No tenía miedo a volcarla sobre las personas que eran aún más grandes que yo. Podía hacer un 360, 180, alley-oop, mi rebote fue feroz, y mi primer paso explosivo sólo podía ser detenido por un camino apiñado de gente. Todos con los que juego me preguntan, y casi cada vez que juego, alguien me pregunta: "Entonces, ¿cómo has aprendido a saltar de esa manera? ¿Siempre puedes hacer eso? ¿Cuánta gente taponas en un partido? ¿Has hecho algún mate sobre alguien hoy? Me gustaría poder saltar así... "Entonces trato de explicar lo que tienen que hacer para poder volar. Pero rara vez tengo el tiempo necesario para explicarles exactamente lo que tienen que hacer. He hablado con muchas personas que tienen una capacidad de salto mucho más natural que yo, y si estaban dispuestos, que pueden hacer cosas increíbles. 
The Jump Manual
Este manual es el resultado de mi obsesión con el salto, mi formación como entrenador personal, y las lecciones aprendidas a partir de años de devoción como un saltador. Está pensado para aquellos que sueñan con volar. Estoy convencido de que esta es la herramienta más eficaz para maximizar tu salto vertical. Lee atentamente los siguientes capítulos y se entiende por qué este programa desarrollará tu potencia máxima de explosión. Los principios y los ejercicios están destinados a ser lo suficientemente breves para ser convenientes, pero también informa lo suficiente para equiparlo con los conocimientos necesarios para lograr una máxima explosión. Es adherir los mismos principios igual que tengo la intención de hacer mates desde la línea de tiro libre, y os deseo éxito en vuestros proyectos. 
2009
El Jump Manual se ha desarrollado a partir de "lo que me ayudó a conseguir un salto vertical de más de 40 pulgadas " a lo que se considera el método más eficaz y global de entrenamiento de salto vertical. El Jump Manual ha ayudado a innumerables atletas a alcanzar su potencial físico máximo en cuanto a capacidad de salto y rapidez vertical. Saltos de mas de 40 pulgadas están disponibles para cualquier atleta que tiene el deseo y la disciplina para mantener un régimen de entrenamiento eficaz. Espero con interés escuchar tu historia, y recibir tu testimonio. Estoy constantemente tratando de simplificar el proceso de ayudar a los atletas a entender y llevar a cabo un entrenamiento adecuado. Doy la bienvenida a vuestros comentarios. 







Capítulo 1
http://www.youtube.com/watch?v=i2zdAZTR6eo&feature=plcp
¿Por qué entrenar sólo una faceta de tu entrenamiento cuando hay otras técnicas disponibles de entrenamiento más eficaces? Cualquier cosa menos que un enfoque totalmente integral es menos eficaz y se traducirá en resultados incompletos.
Las 9 variables esenciales de un salto vertical explosivo
Hay 9 aspectos que intervienen en la maximización de tu salto vertical. Tu mejoría depende de tus capacidades en estos 9 aspectos, y por lo tanto el programa de entrenamiento de salto se basa en la mejora de cada uno. Cuando cada una de estas cualidades se incrementa existe un efecto sinérgico. 
Por ejemplo, una mejor flexibilidad permitirá que tus músculos se contraigan completamente y crear más influencia: por lo tanto tu capacidad de flexibilidad aumenta tu fuerza. Esto significa que todos trabajan juntos hacia una meta: la explosión y la propulsión hacia arriba.
En muchos casos, tu rendimiento será tan grande como tu eslabón más débil. Cuando uno de estos aspectos no es correcto, puede afectar negativamente a todos los demás aspectos. A la inversa, a medida que cada aspecto mejora, afectará positivamente a los otros aspectos de tu salto vertical y rapidez.
La siguiente pretende ser una breve introducción para ayudarte a entender lo que hay que lograr. Vamos a entrar en más detalles y explicación en los siguientes capítulos. La comprensión de estos principios es el primer paso para la comprensión efectiva de los entrenamientos. 
1. FUERZA
Tu capacidad de salto está directamente relacionada con tu capacidad de crear fuerza. Estamos sobre todo desarrollando tus fibras musculares para saltar (fibras de contracción rápida o tipo II), así como ayudar a sus fibras de contracción lenta para actuar más como fibras de contracción rápida. Hasta la fecha no hay manera de convertir las fibras de contracción lenta a contracción rápida. La fuerza es también factorizada por el número de fibras musculares que se activan o se reclutaron durante una contracción muscular, así como la tasa de disparo de cada fibra muscular. En pocas palabras una fuerza se determina por:
a) Tamaño y tipo de fibra muscular (el tamaño es variable, el tipo no lo es).
b) El número de fibras que trabajan o se activan en una contracción única.
c) La tasa de disparo de las fibras musculares activadas durante un movimiento determinado.
d) La elasticidad almacenada utilizada para acelerar y reforzar la contracción.
Cada uno de estos aspectos de la fuerza serán muy específicamente solicitados en el entrenamiento. Vamos a aprender que, si bien no podemos cambiar el tipo real de una fibra muscular, se puede entrenar a un tipo de fibra lenta a actuar más como un tipo de fibra rápida.
La letra d) se trata específicamente en un tipo avanzado de entrenamiento que se abusa en casi todos los manuales de entrenamiento (estoy  seguro de que habéis oído hablar de él): la pliometría. En los capítulos siguientes se llega a una nueva comprensión de su importancia y cómo dominar la técnica.
2. VELOCIDAD
Puedes ser fuerte, pero ¿Cuánto de rápido puedes generar esa fuerza? La velocidad es la cantidad de tiempo que se necesita para producir una cierta cantidad de fuerza. La fuerza y la velocidad tienen una relación de cortesía. La cantidad de fuerza que puedes crear, multiplicada por la velocidad con que se generan, es igual a la cantidad de explosión o propulsión hacia arriba que va a crear. La fórmula es la siguiente:
(Velocidad) X (Fuerza) = EXPLOSIVIDAD
Algunas personas tienen grandes cantidades de fuerza, pero no tienen la rapidez para crear la explosividad. Otros atletas son extremadamente rápidos pero los efectos de su rapidez se verían multiplicados por la fuerza agregada. Todos nosotros necesitamos mejorar ambos aspectos.
El entrenamiento pliométrico correcto es la forma más eficaz para entrenar los músculos a velocidades extremadamente altas. La mayoría de los programas y demostraciones de entrenamientos pliométricos se hacen incorrectamente. He visto un sin número de vídeos de ejercicios pliométricos que demuestran poco o ningún conocimiento de cómo sacar el máximo beneficio de esta técnica altamente eficaz. 
3. RECLUTAMIENTO NEUROLÓGICO Y ACONDICIONAMIENTO
Tu capacidad de salto está directamente relacionada con la forma en que tu sistema nervioso recluta fibras musculares con el fin de crear fuerza. Queremos entrenar el sistema nervioso para hacer lo siguiente:
a) Reclutar cada fibra muscular
b) Trabajar cada fibra muscular a su velocidad máxima de disparo
c) Entrenar las trayectorias neuronales para realizar a) y b) en la menor cantidad de tiempo posible
El entrenamiento apropiado dependerá del sistema neurológico para activar correctamente los músculos para actuar de maneras que crean explosividad. Cuando esto se hace, sistemáticamente la memoria muscular se desarrolla y somos capaces de crear fácilmente la máxima explosividad.
La mayoría de la gente no está usando todas las fibras musculares disponibles y focalizar el entrenamiento en el sistema neurológico es poco frecuente ya menudo mal entendido.
Me doy cuenta de que hay algo de transferencia a partir de la "fuerza" y la sección "Rapidez", pero es importante tener en cuenta la forma en que se relacionan, así como la forma de cada uno de los tres primeros componentes, aunque afectado por los otros, merecen atención especial.
4. COMBUSTIBLE
¿Estás proporcionando a tu cuerpo los nutrientes que necesita a fin de
1) Construir músculo y
2) Usar ese músculo?
No es necesario adoptar una dieta complicada. Una dieta adecuada permitirá a tus músculos crear reservas propias de energía en el músculo. Sin combustible adecuado, no hay explosión, al igual que un coche sin gasolina irá a ninguna parte.
En la sección de alimentación del manual vamos a hablar de maneras de maximizar el combustible, y asegúrate de que tus músculos tienen reservas de duración para un máximo rendimiento.
5. ESTABILIDAD Y EQUILIBRIO
Cada músculo emplea los músculos estabilizadores que mantienen otras articulaciones y los músculos en lugar de facilitar la acción prevista. Si hay una falta de estabilidad, otras partes del cuerpo pueden absorber o dificultar la fuerza generada para saltar. La falta de equilibrio pone en peligro tu capacidad para aprovechar tu fuerza y velocidad. Un equilibrio eficiente promueve un uso eficiente de la fuerza y la velocidad. Los mejores resultados de equilibrio dan una capacidad de salto más elegante y eficiente, y las estructuras articulares estables resultan en una forma más "pura" de explosión donde la energía no es absorbida por la inestabilidad de las estructuras articulares. 
Estas dos facetas casi podían tener su propia categoría aparte, pero ya que están estrechamente relacionadas entre sí que he elegido ponerlas juntas.
6. FORMA
Muchos músculos diferentes se utilizan para promover el movimiento del salto, por ejemplo, cuádriceps, isquiotibiales, gemelos, impulso abdominal, brazos, etc. El impulso hacia adelante también se puede convertir en un movimiento hacia arriba.
La forma apropiada organiza todos los músculos y el impulso para crear una ráfaga de propulsión hacia arriba. Para demostrarlo, trata de saltar sin usar tus brazos o sin flexionar las rodillas en el aire.
El salto vertical es una orquesta del movimiento con un objetivo final en mente, la propulsión hacia arriba. En la sección de forma aprenderás a asegurarte de que estás obteniendo el máximo provecho de las posibilidades que ya tienes. Este es un aspecto de tu entrenamiento que casi todos los demás programas pasan por alto, pero encontrarás que a medida que se aplican las técnicas de forma realista agregarás muchos centímetros a tu salto vertical.


7. FLEXIBILIDAD
Los beneficios de la flexibilidad son cinco:
1) Crear más fuerza de palanca, proporcionando un rango de movimiento completo.
2) Permitir la contracción completa y más potente de los músculos, reduciendo la resistencia de los músculos rígidos opuestos.
3) Mejorar la circulación, lo que se traduce en una mayor absorción de nutrientes, lo que significa contracciones más fuertes y con una mayor recuperación muscular.
4) Fortalecer las articulaciones y estructuras de apoyo.
5) Estabilizar los músculos, que son menos propensos a las lesiones.
Cada músculo se ve contrarrestado por un grupo de músculos opuestos. Por ejemplo, tus bíceps se compensan con los tríceps. A medida que flexiones el bíceps tu tríceps se estirará. Una flexibilidad adecuada permite a los grupos musculares opuestos para complementarse entre sí correctamente. Esto significa que tu tríceps será lo suficientemente flexible como para permitir que su bíceps se flexione y se contraiga sin ofrecer una resistencia no deseada.
La buena flexibilidad promueve las propiedades elásticas de tus músculos. Entenderemos más adelante por qué la propiedad elástica del músculo es tan importante.
Por último una buena flexibilidad te ayudará a mantener fuertes los ligamentos, tendones y otras estructuras de soporte. A menudo los problemas son causados por músculos desequilibrados. Muchas lesiones como la "Rodilla de saltador" (tendinitis rotuliana) han sido causadas porque los cuádriceps y los isquiotibiales están mal equilibrados o carecen de flexibilidad.
La investigación también se propone el fortalecimiento de las estructuras de soporte, un beneficio del estiramiento, inhibiciones que aflojan la producción de fuerza muscular. Básicamente, el cuerpo va a permitir una contracción más fuerte si se sabe que las articulaciones y estructuras de apoyo pueden sostener la fuerza. Este efecto no se entiende completamente. Vamos a hablar más sobre esta posibilidad en capítulos posteriores.
8. COMPOSICIÓN CORPORAL
El exceso de peso dificulta el movimiento ascendente. No trates de perder peso demasiado rápido. Cuando uno se muere de hambre para bajar de peso, su cuerpo reduce automáticamente su metabolismo como medida de seguridad, lo que significa que serás susceptible de ganar nuevo peso y más.
La mejor manera de perder peso es tener una dieta centrada alrededor de la pirámide de los alimentos, y ser conscientes del principio del balance energético. El principio de balance energético significa que si gastas más calorías de las que tomas perderás peso; si  ingieres más calorías de las que gastas, aumentarás de peso, y si tomas y gastas la misma cantidad de calorías, el peso se mantendrá estático. Comer bien y hacer el entrenamiento dará lugar a una composición corporal más saludable. Si tienes un poco de sobrepeso, piensa en ello de esta manera: mientras se entrena, el peso extra servirá para aumentar el tamaño del músculo, y cuando la grasa desaparece los músculos serán más fuertes por haberlo llevado.
Si eres muy gordo, puedes aplazar la sesión de ejercicios hasta que hayas alcanzado una composición corporal adecuada para estos ejercicios, consulta a tu profesional médico.
9. LOS FACTORES HEREDITARIOS
Cada individuo hereda una cierta cantidad de fibras musculares de contracción lenta y fibras de contracción rápida. Las fibras de contracción lenta aún no se pueden convertir en fibras musculares de contracción rápida. Lo mejor que podemos hacer es entrenar a nuestras fibras de contracción lenta para actuar más como fibras de contracción rápida. Podemos entrenar para aumentar el tamaño de la fibra y la fuerza de los músculos que se nos ha dado. Los músculos de una mujer son tan eficientes como los músculos de los hombres, sin embargo, los hombres son generalmente dotados de más cantidad de fibras musculares que las mujeres. Algunos atletas han preguntado acerca de la hiperplasia, que es el acto de creación de dos fibras a partir de una sola fibra. Esta idea no ha sido probada por la investigación científica como una posibilidad para el ser humano. Sin embargo, la buena noticia es que nuestro entrenamiento es el mismo tipo de entrenamiento que produce esos resultados si son posibles. 
Capítulo 2
http://www.youtube.com/watch?v=BQu_DnYtNvE&feature=plcp
Entender la ciencia de los resultados óptimos:
El modo apropiado del entrenamiento perfecto 
Principios para mejorar una mayor fuerza y velocidad.
La comprensión es esencial para el correcto entrenamiento de tu potencia explosiva. Cuanto mejor se entienda, más naturalmente llevarás a cabo los ejercicios del entrenamiento, y el entrenamiento dará resultados mayores y más rápidos. Entiende este material muy bien antes de seguir adelante.
1. TRABAJAR DE MANERA INTELIGENTE Y DURA, NO SOLO DURA: LA CALIDAD > CANTIDAD
¿Has pasado horas cada día haciendo ejercicios que pensabas que iban a disparar tu salto vertical, pero sólo terminaste con resultados mediocres? Estabas muy probablemente trabajando en tu resistencia más de lo que estabas trabajando en tu explosividad a la hora de saltar. Por ejemplo, si un velocista quiere aumentar su velocidad, ¿cuánto iba a aumentar su velocidad ejercitándose corriendo 2 millas? Muy poco, y de hecho puede perder parte de la potencia explosiva que necesita al esprintar como los músculos están capacitados para adaptarse a esa actividad. Muchas veces hacemos lo mismo en nuestro entrenamiento de salto, ¡trabajamos muy duro entrenando el aspecto equivocado! La calidad no cantidad y la intensidad no repetición, son características propias del entrenamiento de explosión eficaz.
Si tienes un salto vertical de 28 pulgadas (o de 16 pulgadas o lo que sea) y los ejercicios están en el rango de 15 pulgadas, estás entrenando tu resistencia muscular, no la fuerza muscular. En otras palabras, te entrenas a ti mismo para saltar a alturas determinadas por periodos continuados de tiempo. Para aumentar tu explosión, es necesario estar constantemente trabajando en esa zona de mejora de alta intensidad, tratando de llevar ese límite un poco más alto.
El entrenamiento correcto de explosión es contrario a la intuición.
Esto significa que el entrenamiento incorrecto se siente más efectivo que el entrenamiento correcto. Te sentirás cansado, tus músculos se queman, y entrenarás durante más tiempo, pero los resultados no serán explosivos. ¿Y qué? Así que si quieres ver tu aumento del salto vertical, la intensidad debe ser el modo de tus entrenamientos. Si te estás cansando durante los ejercicios necesitas hacer menos repeticiones. Esto es absolutamente esencial. ¡Los ejercicios requieren que saltes y ejerzas una intensidad máxima! Tu éxito depende de la capacidad de ejercitación de la alta intensidad y la potencia de salida.


 
2. EL PRINCIPIO DE SOBRECARGA
Este principio se establece con el fin de conseguir mejoras en la fuerza muscular, debes esforzarte en contra de una fuerza superior a la que estamos acostumbrados. Esto simplemente significa que si puedes hacer una sentadilla con 200 libras, no tendrás ningún aumento de fuerza en trabajo de sentadillas con 2 libras. La sobrecarga del músculo hace que las fibras musculares sean más fuertes y capaces de contraerse con mayor fuerza, lo que se traduce en más explosión. 
¿Y qué? Así que si quieres experimentar aumentos de fuerza vas a tener que cargar tus músculos.
3. EL PRINCIPIO DE TODO O NADA, CÓMO RECLUTAR y ENTRENAR  TODAS LAS FIBRAS MUSCULARES.
Los músculos están formados por fibras musculares individuales. Cuando el músculo se contrae contra una fuerza dada, cada fibra, se dispara en su fuerza máxima, o no se dispara en absoluto. Esto significa que cuando levantas un peso ligero tu sistema nervioso central sólo contrae las fibras musculares necesarias para levantar ese peso. Por lo tanto las personas que no levantan pesas o que levantan pesos extremadamente ligeros pueden tener fibras musculares que ni siquiera están en uso por el sistema nervioso. Esto es por qué las personas que nunca han levantado pesas a menudo experimentan un aumento dramático al iniciar un programa de fuerza, nuevas fibras musculares se activan y se fortalecen. En resumen:

• Sabemos que los músculos más fuertes tienen la posibilidad de contraerse con mayor fuerza.
• Sabemos que el reclutamiento muscular o el número de unidades musculares que son reclutadas para un ejercicio está determinado por la cantidad de peso que se está levantando.
• Sabemos que queremos reclutar y fortalecer todas las fibras musculares durante el entrenamiento.
La investigación ha demostrado que hacer ejercicio con un 85% del peso que podemos levantar una sola vez SIEMPRE RECLUTAREMOS TODAS las unidades motoras. Esto se llama:
85% de 1RM (85% de 1 repetición máxima)
Esto puede ser fácilmente encontrado por realizar el ejercicio con un compañero y la búsqueda de la máxima cantidad de peso que puedes hacer el ejercicio una vez. Si sólo puedes hacer el ejercicio con 100 libras una vez, por ejemplo, entonces debes estar trabajando con 85 libras en una base normal. La investigación también ha demostrado claramente que cuanto más rápido movemos un peso dado, más trabajo y tensión para las fibras musculares, y por lo tanto la mejor de nuestras ganancias. En cierto sentido, más rápido podremos empujar un peso más pesado gracias a las fibras musculares. Así que aquí está nuestra regla de levantamiento de pesas que se utilizará para todos levantamientos EXCEPTO el último conjunto de ciertos ejercicios, y vamos a entrar en eso más tarde. 
Levanta con un 85% de 1RM (más peso del que puedes hacer una vez para un levantamiento dado).
(Esta ley nos dice cuánto debemos levantar para reclutar todas las fibras)
Sólo haz tantas repeticiones como puedas realizar a la velocidad máxima.
(Esto nos dice cuántas veces o cuántas repeticiones hay que hacer en un levantamiento dado)
Para la mayoría de la gente esto significa en cualquier lugar de 2 a 8 repeticiones, y como se desarrolla el programa vas a subir de peso. En los siguientes capítulos te daré las pautas, pero la regla de oro es para que puedas dictar. Cada vez que la velocidad de una repetición se reduzca, PARA. Algunos de vosotros podéis sentir como si fuerais a fallar, o hasta que el músculo esté completamente agotado. Ahora no es el momento para eso, el fallo muscular se llevará a cabo en condiciones muy específicas. Pero por lo que la mayor parte del entrenamiento se refiere, tienes que trabajar con el peso más pesado posible para reclutar todas las fibras, en forma explosiva como una manera posible. ¿Y qué? Este método produce los resultados más óptimos para el aumento del músculo y la contracción muscular. Queremos entrenar el músculo para hacer nada menos que la contracción total, a la velocidad máxima. Cualquier otra cosa no es digna de su esfuerzo.
4. EL PAPEL DE LA MENTE EN UN ENTRENAMIENTO Y LA IMPORTANCIA DE LA INTENSIDAD
Para obtener resultados óptimos, cada repetición debe ser entendida como un evento único en el que la intensidad de pico es el único curso de acción posible. La INTENSIDAD, con el tiempo, se aplica a los principios correctos y la práctica, producirá los resultados más óptimos que un entrenamiento es capaz de lograr. 
¿Alguna vez has oído hablar de historias donde la gente era capaz de ejercer una fuerza casi sobrehumana? Por ejemplo, ¿la madre que es capaz de levantar un coche con el fin de salvar a su bebé? El órgano tendinoso de Golgi en realidad regula la cantidad de fuerza que somos capaces de ejercer como medida de seguridad. ¡Nuestro cuerpo es realmente capaz de ejercer una fuerza mucho más que nuestros ligamentos y tendones son capaces de resistir! Este tendón regulador nos protege de este modo, sin embargo, en circunstancias extremas, la mente es capaz de remplazar a este tendón. Esto normalmente acaba en lesiones. NO, no estoy sugiriendo que aprovechemos nuestras habilidades hasta el punto de anular el mecanismo del cuerpo de seguridad. Sí, estoy sugiriendo que su mentalidad juega un papel en el reclutamiento muscular, o cómo el cuerpo hace un llamamiento a las fibras musculares para su funcionamiento. Los levantadores olímpicos a menudo "se analizan psicológicamente" antes de ejecutar levantamientos muy pesados. Es literalmente la mente sobre el músculo. ¿Y qué? Así que cuando entrenas a tu modo de pensar tiene que ser tal que tu cuerpo reclute dicha cantidad máxima de fuerza, y al hacerlo, aumentarás tu capacidad para aprovechar esa fuerza.
5. PLIOMETRÍA: QUÉ ES Y ¿ES EFECTIVA?
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=gQGFb7nHXcY
La pliometría cuando se hace correctamente es muy, muy eficaz. El 90% de los ejercicios que ves y los vídeos sobre Pliometría están mostrando el camino equivocado para hacer los ejercicios pliométricos. La comprensión de cómo hacer correctamente la pliometría será una ventaja enorme para ti. Aquí tienes un acrónimo para ayudarte a recordar cómo dominar los ejercicios pliométricos:
LAP-Load Amortization exPlode. Carga Amortización Explotar.
Sé que esto es una especie de trampa, y es cursi. Sólo estoy esperando que esto que es cursi sea suficiente para que puedas recordarlo.
6. "COMPLEJO" ENTRENAMIENTO DE EXPLOSIÓN
El entrenamiento complejo es la combinación de entrenamiento con pesas y ejercicios pliométricos (entrenamiento con resistencias (resistencia se refiere a entrenamiento con pesas, no a hacer innumerables repeticiones)). Lo que diferencia a nuestro entrenamiento aparte es nuestro enfoque en la intensidad máxima de explosión y por repetición, fortalecimiento máximo de fibras musculares, y maximizando la tasa de disparo de cada unidad motora. No hay absolutamente ninguna otra práctica conocida bajo el sol que va a aumentar tu potencia explosiva mejor que la correcta aplicación de estas técnicas. Tiempo.
¿Y qué? Así que deja de buscar artilugios y artefactos.
No hay atajos. Pon en práctica estas técnicas en tu entrenamiento y vas a conseguir el máximo de resultados posibles.
Capítulo 3
Las leyes de la mejora del salto vertical:
Un Capítulo que apenas recuerdas
Haciendo caso omiso de los principios contenidos en el Capítulo 2 afectará mucho a tus resultados. Revísalo con frecuencia.
RECUERDA:
  Fuerza X Velocidad = Explosión.
  Entrena la Explosividad, no la Resistencia.
  Si te estás cansando, reduce el número de repeticiones.
  Mantén tus entrenamientos en la "zona de mejora" o no entrene en absoluto.
  Entrena con un 85% de tu repetición máxima, y haz cada repetición a la velocidad máxima. Siempre que la velocidad se comprometa, las repeticiones deben bajar.
  La pliometría se realiza minimizando la "fase de amortización", y con cada explosión con la fuerza y velocidad máximas. No haciendo rebotes extra, etc.
  LAP - Para una pliometría perfecta, Carga, Amortización, Explotar.
  Reclutando todas las fibras, y disparando todas las fibras a una velocidad máxima, es la única manera de extraer el máximo beneficio de un régimen de entrenamiento con pesas.
  Tratar cada repetición con concentración e intensidad como si solo fuera una única vez (dar el 100% en cada una de ellas).
Capítulo 4
http://www.youtube.com/watch?v=dVHqeerRSng&feature=plcp
Las ganancias musculares no ocurren durante el entrenamiento:
Las ganancias musculares se inician durante una sesión de entrenamiento, sin embargo, las ganancias reales en la fuerza tendrán  lugar durante una recuperación adecuada.
Una nutrición adecuada es la primera manera de asegurar una recuperación adecuada y unas ganancias aceleradas en la fuerza y la explosión.
Para que un músculo crezca tiene que ser:
1) Roto y desglosado.
2) Reparado y reforzado.
Dando a tus músculos el combustible adecuado para trabajar y desarrollar tus músculos es quizás el elemento más subestimado e ignorado de cualquier programa de entrenamiento.
Entendiendo el anabolismo y el catabolismo.
La mayoría de la gente está trabajando de manera adecuada para inducir el crecimiento muscular (tenga en cuenta el uso de manera adecuada y no óptima). Es importante saber que el crecimiento del músculo es estimulado cuando los tejidos reciben un daño (se trata de reparar los daños) llamado micro-lágrimas. Como resultado de las micro-lágrimas tu cuerpo está llamado a reparar y construir el músculo más fuerte que antes. Piensa en ello como el cuerpo dandose cuenta de que este tipo de actividad puede estar ocurriendo de nuevo y esta vez preparará correctamente los músculos para ser más fuertes. Debes darte cuenta de que estimular el crecimiento muscular de un entrenamiento no garantiza el crecimiento muscular. He aquí por qué:
Tu cuerpo está en constante necesidad de energía para construir tejidos y ejecutar la totalidad de sus diversos sistemas. El cuerpo produce esta energía de los carbohidratos. Los carbohidratos se desglosan en las diferentes fuentes de energía utilizadas para las funciones corporales, movimientos musculares y construir y reparar los tejidos. Durante un entrenamiento intenso los músculos y el cuerpo reducen sus fuentes de energía. Esto es importante cuando se trata de lo que sucede a continuación con tus músculos.
Entonces, ¿qué sucede cuando no tienes suficiente energía?
Esto es cuando el catabolismo se produce, el catabolismo ocurre cuando el cuerpo no tiene suficientes reservas de energía para satisfacer las necesidades de energía de tu cuerpo. El efecto de esto es que el cuerpo descompone otras formas potenciales de energía a partir de los depósitos de grasa y de proteína que se encuentran en el músculo. Así que en lugar de ser construidos de nuevo,¡inmediatamente tus músculos podrían dividirse aún más! El catabolismo es malo.

Cuando tu cuerpo está en un estado catabólico que no se construye músculo, y de hecho se puede perder músculo.
Lo opuesto a un estado catabólico es cuando tu cuerpo está en un estado anabólico. Esto puede sonar aterrador, ya que se asocia a los esteroides anabólicos, pero es un estado natural que ocurre en el cuerpo que es óptimo para el aumento del músculo y por lo tanto las ganancias en tu salto vertical. El anabolismo se produce cuando el cuerpo tiene amplias fuentes de hidratos de carbono y otros nutrientes para construir y recuperar el tejido muscular.
Cuando tu cuerpo está en un estado anabólico, tu cuerpo está en el mejor entorno posible para la creación de ganancias musculares.
Por lo que tu cuerpo está en condiciones de construir y recuperar (anabólismo) o no está en esas condiciones y hay que desglosarlo con el fin de mantener los requerimientos energéticos (catabolismo). Las palabras clave de cada estado son descomposición (catabolismo) o construcción (anabólismo). Quieres que tu cuerpo esté en el modo de anabolismo para sacar el máximo partido de cada sesión de entrenamiento.
ANABOLISMO: Cuando tu cuerpo tiene sustancias suficientes y energía para construir/reparar los músculos y tejidos.
CATABOLISMO: Debido a la falta de sustancias y energía, tu cuerpo debe descomponer otras estructuras para crear las sustancias requeridas y energía.
Una nutrición adecuada es la que separa los estados anabólicos de los estados catabólicos y ha sido durante mucho tiempo el secreto para el crecimiento muscular óptimo para atletas de alto rendimiento. Si piensas que esto es sólo una manera de conseguir un pequeño plus extra en el crecimiento de tus músculos estás equivocado. Una nutrición adecuada hará la mayor diferencia en tu cuerpo.
¡Tu entrenamiento es solo tan efectivo como tu punto más débil!
Durante años he luchado para ganar músculo y ganar centímetros a mi salto vertical. Ahora, cuando estoy aplicando adecuadamente mi sistema siempre soy acusado de tomar esteroides (que no lo hago nunca y ni lo he hecho). Agrega esto a tu entrenamiento, y te darás cuenta de lo que has estado perdiendo. Al proporcionar a tu cuerpo las proteínas adecuadas, aminoácidos, carbohidratos y otros nutrientes que necesitas para construir músculos, te darás cuenta de que los resultados llegan mucho más rápido. Serás capaz de obtener resultados que simplemente no podrías obtener sin una nutrición adecuada.
Tu dieta debe ser más que nada para el crecimiento óptimo del músculo y el aumento del salto vertical.
Proteínas - El elemento de construcción muscular mas importante y el elemento sustentador del músculo.
La proteína es de lo que tus músculos están físicamente hechos. Cada proteína consiste en péptidos llamados aminoácidos. Los aminoácidos se clasifican como esenciales (deben ser recibidos de los alimentos) o no esenciales (creados de forma natural por el cuerpo), y para que una proteína pueda ser utilizable por el organismo necesita un conjunto completo de aminoácidos, tanto esenciales como no esenciales.
Sin un consumo de proteína suficiente, los músculos no crecen o crecerán muy lentamente.
Muchos alimentos, a pesar de su contenido en proteínas, no son proteínas completas, y por lo tanto no contienen un conjunto completo de aminoácidos, esenciales y no esenciales para ser utilizados por el cuerpo para el desarrollo muscular. Como regla general, trigo, cereales, frutos secos o semillas, aunque no proteínas completas, se pueden comer junto con las judías, guisantes, lentejas, cacahuetes o mantequilla de cacahuete para hacer o crear una proteína completa. 
Como elemento esencial para construir músculo, las proteínas también pueden dividirse y utilizarse como energía si no estás proporcionando los carbohidratos y las calorías adecuadas. Para continuar con esta idea, tu cuerpo también puede tomar la proteína utilizada en los músculos para crear energía. Esto es por qué es tan importante tener no sólo un aporte suficiente de proteínas, pero también un suministro suficiente de hidratos de carbono, como se puede leer a continuación.
¿Cuándo se debe tomar la proteína y cuánto?
Mi recomendación para la ingesta de proteínas es de 1 gramo de proteína por libra (lb) de peso corporal, o para el otro sistema métrico 2,2 gramos de proteína por kilo (kg) de peso corporal. Al comer una gran cantidad de proteínas, asegúrate de beber mucha agua para que tu sistema no se deshidrate, así como para ayudar a su cuerpo a procesar la proteína. Puedes encontrar otras estimaciones de la cantidad de proteína que se necesita. Una idea más detallada puede ser producida conociendo exactamente la cantidad de masa muscular que tiene en tu cuerpo. El proceso se ha simplificado en muchos progamas porque hacerlo es más complicado que la simple determinación de porcentaje de grasa corporal. Como todos tenemos huesos y otras estructuras de soporte de diferentes tamaños y pesos, sólo determinar la grasa corporal no es una medida exacta. Si tienes los fondos y la paciencia para obtener la cantidad exacta de dinero, envíame un correo electrónico y puedo guiarte a través del proceso. Yo personalmente no creo que valga la pena la molestia.
Con la proteína es mejor errar por el lado del exceso, con los medios razonables. El exceso de proteína se usa simplemente por el cuerpo como energía, o es eliminada por el cuerpo. Una vez más, asegúrate de beber mucha agua. En general, si tu orina es clara entonces estás bebiendo suficiente agua en proporción a tu consumo de proteínas.
¿Cuál es la mejor manera de obtener suficientes proteínas?
La disciplina de la nutrición puede ser mucho más difícil de lo que es la parte del entrenamiento real de tu régimen de entrenamiento. La finalidad de esta sección es proporcionar un sistema que uso para asegurarme de obtener suficientes proteínas y otros nutrientes en mi sistema. Casi al final de este capítulo muestro estrategias para conseguir una dieta adecuada sin tener que cambiar toda tu vida y tus hábitos alimentarios, que no sólo es una pena, pero también hace menos probable que tengas éxito.


Al igual que las otras estrategias que recomiendo al final de esta sección, recomiendo totalmente un suplemento proteico. Puedes hacerte el tuyo o comprar uno de los muchos grandes suplementos que están en el mercado. La proteína de suero aislada o concentrada son las proteínas de más rápida absorción conocidas por la ciencia y por lo tanto son las más adecuadas para después del entrenamiento, así como tomarla inmediatamente después de despertarte. Cuando necesito carbohidratos, calorías y proteínas, mezclo en un batido mantequilla de cacahuete, avena molida (se muelen en la batidora antes de añadirlas al líquido y serán como polvo), y otros ingredientes creativos.
Cuando estoy construyendo músculo tomo un batido de proteínas en cualquier lugar de 3-5 veces al día. Los momentos más importantes para un batido de proteínas o comida equivalente son:
1. Después de un entrenamiento intenso.
En los minutos críticos después de un entrenamiento intenso, tu cuerpo se agota de energía, y tus músculos ansían proteínas para iniciar el proceso de construcción. Nada puede ser peor que dejar que tus músculos se descompongan y se utilicen para producir energía cuando deberían estar creciendo. Si dejas que esto suceda tu entrenamiento entero podría ser contraproducente. En la sección de post-entrenamiento te recomiendo una pequeña comida post-entrenamiento que funciona para todos, y asegura el crecimiento muscular.
2. Justo antes de acostarse.
La noche es el más largo ayuno que nuestro cuerpo va a soportar. Vamos a estar de 6 a 10 horas sin consumo de nutrientes, sin embargo, nuestro cuerpo sigue construyendo y reparando durante este tiempo. El concepto es simple: proporcionar suficientes proteínas, carbohidratos y otros nutrientes para que tu cuerpo fortalezca los músculos y repare otros tejidos durante la noche.
3. Inmediatamente después de despertarse.
Durante la noche, tu cuerpo utilizará la proteína y los nutrientes que se le dieron antes de irse a la cama. Es necesario romper el ayuno (desayuno) con los nutrientes adecuados para continuar la construcción de tus músculos.
4. Antes de los entrenamientos.
Durante los entrenamientos los músculos bombardean grandes cantidades de sangre a los músculos. Una pequeña merienda pre-entrenamiento consistente en proteínas y carbohidratos te ayudará a sacar a tu cuerpo una bomba muscular, así como darle reservas adicionales para utilizar directamente después de tu entrenamiento.




Otras necesidades de dieta para el crecimiento óptimo del músculo y el aumento de salto vertical.
Los hidratos de carbono - En pocas palabras, los carbohidratos se almacenan en el músculo como una forma utilizable de energía para la construcción muscular y hacer ejercicio. Los carbohidratos almacenados en los músculos se llaman "glucógeno". Los carbohidratos son generalmente clasificados como simples o complejos, y esta clasificación se ha utilizado popularmente para describir cómo rápidamente un carbohidrato puede ser absorbido por el torrente sanguíneo y ser retenidos en los músculos. Sin embargo, el índice glucémico es un enfoque más científico para esto. Los alimentos que ocupan el ranking del GI sobre cómo afectan los niveles de glucosa en sangre.
Para nuestros propósitos, queremos tener siempre amplias reservas de carbohidratos. Nuestra comida post-entrenamiento incluirá algunos carbohidratos simples para el almacenamiento de carbohidratos "pico". La práctica de intomables cantidades de carbohidratos inmediatamente después de una sesión de ejercicios hace que el cuerpo libere insulina, lo que acelera el proceso de los carbohidratos y otros nutrientes que puestos en los músculos.
Recomiendo que comas alrededor de 1500 gramos de carbohidratos por día, la mayoría de los cuales deben ser consumidos por otras fuentes de azúcares.
Calorías - Las calorías son la medida de la energía que proviene de todos los alimentos que comes. Por ejemplo, hay 4 calorías por gramo de proteína, 4 calorías por hidratos de carbono, y 9 calorías por gramo de grasa. La cantidad de calorías que consumes por día te dará una idea de la cantidad de energía que se está proporcionando a tu cuerpo.
La mayoría de vosotros debéis comer alrededor de 2500 calorías: 50% de los que deben ser carbohidratos, el 30% deben ser proteínas, y el resto será grasa.
Vitaminas y minerales - En un mundo perfecto que estamos comiendo sano, alimentos bien equilibrados y no hay necesidad de suplementos vitamínicos. Si estás haciendo esto, LO MEJOR ES QUE: ignores esto. Si eres como la mayoría de nosotros te recomiendo un multivitamínico. Mantente alejado de las vitaminas que proporcionan el 100% de todas las vitaminas, ya que va a obtener una gran cantidad de vitaminas de los alimentos y batidos de proteínas. Yo recomiendo tomar la mitad de un multivitamínico todos los días.
Agua - Tu cuerpo se compone del 60-70% de agua. El agua ayuda a la absorción de nutrientes en los músculos y circulaciones. Toma suficiente agua contra la deshidratación y ayuda a los niveles de energía a que se mantengan elevados. La falta de agua puede causar que almacenes agua y aparezcas hinchado. 
Consumir por lo menos un litro de agua durante un entrenamiento es una excelente regla de oro para mantenerse hidratado y asegurar buenas bombas musculares. Se nos pide beber 8 vasos de agua al día para mantenernos sanos. Recomiendo beber mínimo de 12 a 16 veces. Esto puede ser molesto al principio, pues irás corriendo al baño con frecuencia. Pronto tu cuerpo se acostumbrará a tanta agua.


Otros suplementos recomendados:
Creatina - El mundo de los suplementos puede ser confuso. Hay muchos suplementos disponibles prometiendo mejorar un rendimiento que es fácil sentirse desilusionado. También puede llegar a ser muy caro si no eres cuidadoso. Un suplemento que me ha funcionado a mí y a otros para entrenar es la creatina.
Tu cuerpo crea naturalmente la creatina en los músculos. Cuando tu cuerpo se queda sin reservas de energía para los ejercicios anaeróbicos (levantar, saltar, etc.) utiliza la creatina que produce tu cuerpo. Tomar un suplemento de creatina te permitirá tener reservas adicionales de energía para tu entrenamiento, así como para llevarlo a cabo. Tomar creatina regularmente te dará un impulso notable en el rendimiento atlético para un mejor entrenamiento, así como un mejor rendimiento. 
Si eres escéptico acerca de la creatina, lo entiendo. La he investigado a fondo y nos pareció que estaba a salvo. No voy a tratar aquí de convencerte: tendrás que decidir por ti mismo. Ten en cuenta que si decides no utilizar la creatina aun así obtendrá ganancias muy sustanciales. Todas mis ganancias originales de este entrenamiento fueron sin creatina.
MIS SUPLEMENTOS FAVORITOS
Recomiendo la siguiente proteína y suplementos para construir músculo que son asequibles y eficaces. Si eres más pesado es posible que quieras crear un batido con menos calorías.
Proteína tipo:
Click Here to Order a Protein Supplement
Recomiendo una creatina asequible y eficaz que se puede encontrar aquí:
Click Here to Order Creatine Supplement
Un multivitamínico ayuda a que tu sistema funcione al máximo. Si vas a comer tus cantidades recomendadas de frutas y verduras no necesitas este suplemento. Desafortunadamente, la mayoría de nosotros lo necesitamos. Un suplemento adicional de glucosamina se puede tomar para ayudar a promover la salud de las articulaciones y los tejidos.
Productos eficaces que podéis encontrar aquí:
Click Here to Order Glucosamine





CREA TU PROPIO SUPLEMENTO PORTÁTIL  Y SISTEMA NUTRICIONAL
Como ya hemos comentado anteriormente, la nutrición es extremadamente importante, y por lo general descuidada. El hecho es que puede ser muy incómodo. He creado este sencillo sistema, mientras yo estaba de viaje. Me pareció casi imposible conseguir una nutrición adecuada, mientras yo estaba viajando de un país a otro en Europa. Pensé que iba a ser imposible. Solía usar una licuadora cara Magic Bullet, pero como sólo tenía una bolsa, tenía que minimizar mis pertenencias durante mi viaje y la licuadora tenía que ir. Se me ocurrió esta solución, a pesar de que se podría llamar un poco "ghetto" he encontrado que es más cómodo que mi sistema más caro.
Lo que necesitas:
- una botella de 1,5 litros más grande con una boca pequeña.
- Mantequilla de cacahuete vacía u otro recipiente para sujetarse con una tapa (del mismo tamaño de la circunferencia como la botella de 1,5 litros).
- Cinta de embalaje transparente o cinta adhesiva.
- Tijeras o un cuchillo (con cuidado)
- Botella pequeña de Gatorade u otra botella de boca ancha (lo suficientemente grande para pegar la tapa de la botella directamente dentro).
 
Primero: Corta el fondo de la botella de 1,5 litros y de la botella de crema de cacahuete, y límpialos a fondo.
Segundo: Pegar los extremos opuestos de la botella de 1,5 litros y la botella de mantequilla de cacahuete junto a la otra. Se puede ver en la imagen la línea roja, donde la botella de crema de cacahuete estaría dentro de la botella de 1,5 litros.
 
Tercero: Usa la cinta de embalaje para sellarlo.


Cuarto: Ahora tiene una botella que puedes cargar fácilmente una semana o más de proteína en polvo. Desenrosca la tapa y echa el polvo.
 
Quinto: Ten esta botella en la mochila con tu botella de Gatorade. Cada vez que desees llenarla simplemente vuelca una porción de polvo en la boca más grande del frasco de Gatorade.
A continuación, sólo tienes que añadir agua a la botella de Gatorade, agítalo hasta mezclarlo bien y bebe.

 
Entonces, ¿qué se supone que debo hacer con este pedazo de basura? (Estoy tomando sugerencias para el nombre de esta cosa.)
Guárdalo en tu mochila y utilízalo para asegurarte de que estás recibiendo tu proteína, carbohidratos, o cualquier otro suplemento que quieras tomar. Es mucho más conveniente que una batidora. Si estás tomando suplementos seriamente, encontrarás una manera muy fácil de obtener una nutrición durante todo el día.
¿Cómo se usa este artilugio?
Puedo hacer batidos de proteínas en el metro. Si no tengo suficiente espacio lleno el frasco antes de irme, y lo guardo en mi mochila o bolsa. Si yo sé que no voy a comer nada en unas horas me lo llevo conmigo para mantener mi cuerpo en estado anabólico en todo momento. Es simple, es una tontería, y funciona.
UNA DIETA PARA LOS QUE NO QUIEREN LA NUTRICIÓN MICROGESTIONADA PERO QUIEREN GANANCIAS, QUE INDUDABLEMENTE TENDRÁN.
Permitidme decir que no soy un fan de la microgestión de una dieta. En mi opinión, lleva mucha gente a la inacción. La acción imperfecta va a ser mejor que ninguna acción por lo que en lo menos, trata de hacer lo siguiente. Es simple, es eficaz, es barato, y no tendrás que cambiar tu forma de vivir cada día para lograrlo.

Aprenda a comer correctamente: Encuentra aperitivos que te gusten, y que proporcionen los perfiles nutricionales adecuados. Aprende a disfrutar del atún. El Atún en las nuevas latas de apertura rápida es una forma barata y fácil de conseguir un poco de buena proteína. Los frutos secos son buenos para tener grasas buenas y proteínas. Barras de granola, yogur y otros bocadillos rápidos y fáciles que se pueden guardar en una bolsa y comer snacks en los momentos libres para ayudar a mantener tu cuerpo anabólico. Básicamente encuentra lo que te funcione: lo más fácil para ti.
La idea de los batidos baratos: Esto será recaudar para algunos de vosotros, pero tomar huevos cocinados y ponerlos en la batidora con un poco de zumo de naranja puede crear un batido muy sabroso. Si estás preocupado acerca del consumo de huevos crudos puedes ponerlos en el microondas durante unos segundos para matar cualquier bacteria. Las normas aplicables a los huevos en Estados Unidos son muy exigentes, pero entiendo que pienses que esto sea estricto.
PLAN DE NUTRICIÓN BÁSICO

DESAYUNO: Frutas, Plátano, batido de proteína, leche u otra proteína de liberación lenta, granola o fuente de carbohidratos y multivitamínico. 
COMIDA DE MEDIA MAÑANA: Batido de proteína u otra proteína y snack con carbohidratos.
COMIDA: Fruta, verduras, porción de proteína, leche u otra proteína de liberación lenta, granola, arroz u otra fuente de carbohidratos.
MERIENDA: Batido de proteína u otra proteína y snack con carbohidratos. (Si es un día de entrenamiento, esta comida deberá ser omitida por la comida de antes del entrenamiento).
CENA: Fruta, verduras, porción de proteína, leche u otra proteína de liberación lenta, granola, arroz u otra fuente de carbohidratos.
POST CENA (antes de irse a dormir): Una buena porción de yogurt, leche u otra proteína de liberación lenta es una excelente opción para antes de irse a dormir. Una banana/plátano y una fuente de carbohidratos te ayudarán a mantener el anabolismo durante toda la noche.
ATENCIÓN: esto no viene en el programa lo añado yo, es un programa necesario y muy bueno se llama mi dietario: http://www.calculador-dieta.com/ y aquí un vídeo para aprender a utilizarlo: https://www.youtube.com/watch?v=RP_vyRZUksk 

Días de entrenamiento - Añadir lo siguiente:

Antes del entrenamiento: mitad del batido de proteína (mitad de la dosis normal), barra de granola (barrita energética), beber 1 litro de agua durante el entrenamiento.
Después del entrenamiento: (Consulte el Capítulo 9 para más detalles sobre la merienda después del entrenamiento) Batido de proteína, zumo de fruta, barra de granola (barrita energética), plátano/banana.
Una nota aparte sobre la nutrición:
Si deseas conseguir algo más específico envíame un correo electrónico y podemos conseguir más en los detalles de tu dieta. Recuerda esto: la acción imperfecta es mejor que ninguna acción. El hecho de que tu dieta no sea perfecta, o que no puedas permitirte partes de ella, no significa que no debas por lo menos estar haciendo lo que puedes. Si estás dedicado a tu progreso como un atleta encontrarás el camino.
Preguntas frecuentes sobre Nutrición
¿Son los suplementos saludables para mí o para mis hijos?
Yo estoy obligado por ley a solicitar que consultes con su médico, y yo no soy médico. Sin embargo, los suplementos de proteínas son el equivalente de comer un montón de huevos, pollo, o verduras. Un suplemento de proteína no constituye ningún problema para tu salud, a menos que tomes cantidades ridículas.
¿Es peligrosa la creatina?
La creatina se ha convertido en un suplemento nutricional aceptado. Su eficacia está científicamente documentada. Siempre y cuando no esté deshidratada, la creatina no es una amenaza para tu salud.
¿Los batidos de proteína son saludables y naturales?
Os felicito enormemente por no querer tomar algo en vuestro cuerpo que pueda perjudicarlo. Pero considera esto. Estos batidos están diseñados específicamente para dar a tu cuerpo todas las cosas buenas que necesita para realizar y funcionar al máximo nivel. Creo que los batidos de proteínas y batidos sustitutivos de comidas son una gran fuente de nutrición adicional. Me gustaría decir que puedes obtener el beneficio de un batido de proteínas de los alimentos enteros y comidas, pero es muy incómodo y también menos rentable. Fácilmente podría costar $ 50 - $ 100 dólares al mes para comprar batidos de proteínas. Pero, ¿cuánto le costaría remplazar eso con atún, pollo, verduras, etc.? Considere la posibilidad de que una lata de atún que cuesta alrededor de $ 1 dólar. ¡Si comieras tres latas de atún por día ya estoy gastando $ 90 dólares por mes en el atún! Realmente depende de ti cómo obtengas tu propia proteína y tu nutrición, es una elección personal. Sólo sé que necesita esta nutrición para obtener resultados óptimos.

Equipamiento opcional Para ejercicios de salto vertical
Speed Rope: (alternativa barata: cuerda) - Yo uso una cuerda de velocidad como la que puedes encontrar aquí:
Jump Rope Link
Medicine Ball: (alternativa barata: roca pesada, un peso, o un balón de baloncesto lleno de arena). Preferiblemente uno que pueda rebotar y lanzarse en el aire. Yo uso este tipo de balón medicinal:
Medicine Ball
Bosu Ball: Éste accesorio es muy bueno para mejorar la estabilidad de los tobillos, y si alguna vez ha tenido problemas con eso yo recomiendo usar uno de estos.
Balón de Baloncesto: Este programa puede funcionar para todos los atletas, pero está diseñado específicamente para un jugador de baloncesto. Vamos a tomar ventaja de los calentamientos y otros ejercicios para entrenar también tus habilidades.
Un Gimnasio: se recomienda y facilita los ejercicios. Sin embargo, en el capítulo 8 se explican maneras para que puedas conseguir el mismo efecto sin ir al gimnasio. No voy a mentir: un gimnasio puede hacer que sea más fácil.
Unas cajas o Sillas: son requeridas para algunos ejercicios. También puedes utilizar los steps o algo más creativo.
Capítulo 6
http://www.youtube.com/watch?v=ZOGP74m_GP4&feature=plcp
Utiliza el Foro de saltadores
Una vez más... Todos somos diferentes, y aunque todos tenemos que ganar salto vertical, obedeciendo a los mismos principios, algunos de nosotros podemos tomar diferentes caminos para llegar ahí. El Foro de saltadores es tu mayor recurso de hablar con otros atletas y saber exactamente que están trabajando ellos. Esto te ayudará en diferentes maneras. Se hará lo siguiente:
1. Reforzar la eficacia de los principios de entrenamiento que ya has aprendido.
2. Motivarte a ti al ver los éxitos de los demás y para ver los progresos.
3. Te permite una lluvia de ideas con ideas afines a los atletas sobre cómo llevar tu entrenamiento al siguiente nivel.
4. Te ayuda a permanecer conectado con los últimos avances en tecnología en el entrenamiento de salto vertical.


Click Here to Visit the Jump Forum Now
Contraseña = dedication 
Copia y pega este vínculo si el enlace anterior no funciona:
http://freeverticaljumptraining.com/sf-forum

Capítulo 7
Pre-entrenamiento de estiramientos y calentamiento
En pocas palabras, los calentamientos y estiramientos evitan lesiones y aumentan el rendimiento.
Flexibilidad para una contracción muscular más completa.
Cuando eres flexible tus músculos tienen mucha más palanca para ejercer la fuerza máxima. Grupos alternativos musculares (Cuádriceps vs isquiotibiales, tríceps vs bíceps) también deben estar libres de rigidez o de falta de FLEXIBILIDAD, a fin de contraerse en toda su fuerza. Me explico:
Para que puedas flexionar completamente el bíceps, tu tríceps tiene que estar completamente extendido o estirado. Así, entrenando tu tríceps a ser más flexible estás proporcionando menos resistencia para la contracción del bíceps. La flexibilidad ayudará a cada músculo de tu cuerpo para contraerse con menos resistencia.
FLEXIBILIDAD para la prevención de lesiones.
Por el mismo principio de los grupos musculares opuestos también se reducen en gran medida la probabilidad de lesiones persistentes, tales como la tendinitis rotuliana (rodilla del saltador).
Si el tendón de la corva está tenso, tirará de tus músculos cuádriceps, y se agravará con el tiempo tu tendón rotuliano. Estirar el tendón de la corva alivia el estrés en los cuádriceps, por lo que libera la tensión en el tendón rotuliano.
Una mayor amplitud de movimiento y apalancamiento.
Piense que si fueras boxeador, pero tu manguito rotador está rígido y que sólo se podía mover su codo hacia atrás la mitad de lo que normalmente podría. Piensa en la potencia limitada de tu golpe, sería debida a la falta de amplitud de movimiento. Tu cuerpo necesita estar libre de resistencia con el fin de tener un rango suave y completo de movimiento.



Otros beneficios.
Hablamos del órgano tendinoso de Golgi en los capítulos anteriores. En resumen, el órgano tendinoso de Golgi inhibe la generación de la fuerza en proporción a la cantidad de fuerza de las articulaciones y los ligamentos pueden manejar. Se cuentan historias de madres que ejercen una fuerza sobrehumana para levantar los coches para salvar a sus hijos. Esto sucede cuando el órgano tendinoso de Golgi es químicamente anulado debido a un aumento en la adrenalina. Se postula que con una flexibilidad alta, que a su vez refuerza las estructuras de soporte, en cooperación con una pliometría apropiada causará el órgano tendinoso de Golgi para permitir ejercer más fuerza.
El efecto sinérgico de una gran FLEXIBILIDAD.
A medida que los músculos se contraen más plenamente, y disfruta de un completo rango de movimiento sin restricciones, experimentarás la capacidad de utilizar tu fuerza actual y la nueva, como nunca antes. Esto no va a suceder de la noche a la mañana, pero sucederá.
Cómo empezar a entrenar.
Los calentamientos son típicamente aburridos, así que la mayoría de nosotros no se aprovecha de lo que un calentamiento puede hacer por nosotros. He aquí una breve explicación de cómo pueden ayudar: Cuando los músculos están calientes son capaces de trabajar al máximo rendimiento. ¿Cuánto de alto puedes saltar después de haber tenido la oportunidad de jugar un juego y calentar?
Un buen calentamiento permite que tu nivel de intensidad sea aumentado considerablemente. Mayor intensidad significa mayores ganancias.
Así es como funciona.
A medida que tu cuerpo se mueve, tu frecuencia cardíaca aumenta para bombear sangre a los órganos. El aumento en el flujo sanguíneo aumenta tu temperatura corporal y tus músculos son físicamente más cálidos. Los músculos calientes son más elásticos y menos propensos a los daños que pueden llegar a ser perjudiciales tensiones o fuertes desgarros musculares. A medida que el flujo sanguíneo se incrementa, tus células musculares se dilatan, permitiendo que el músculo utilice mejor el flujo de sangre por las fuertes contracciones (también conocido como un mejor rendimiento.)
Calentamiento y estiramiento al mismo tiempo. Recomiendo esto porque si calientas de antemano y tomas quince minutos para estirar, vas a estar frío otra vez antes de que termine el estiramiento. Este programa utiliza los estiramientos durante todo el ejercicio. El estiramiento es muy importante para tu salto vertical y recomiendo que estires tus músculos entre cada ejercicio, así como durante los calentamientos.




1. Calentamiento
Lo siguiente son sugerencias para que los músculos estén calientes:
Elija una actividad de baja intensidad para calentar los músculos (trotar, andar en bicicleta, etc.)
- Mi actividad favorita es correr dando vueltas alrededor del gimnasio, driblar con la mano izquierda y hacer tiros con el balón cada vuelta. Hacer esto hace que mi mano izquierda sea tan fuerte como mi mano derecha mientras caliento.
- También me gusta andar en bicicleta por 5-10 minutos mientras leo la información sobre el entrenamiento de salto vertical.
Caminar sobre los talones hacia arriba y abajo la cancha una vez. Parar a descansar cada lado. Caminar sobre los talones es una excelente manera de fortalecer su músculo tibial anterior, que es el músculo opuesto a la pantorrilla. Hacer esto le proporcionará un mejor equilibrio en sus piernas.
Ligeramente saltar la cuerda en intervalos de 30 segundos.
Precaución: El calentamiento no debe llevar a cualquier punto de la fatiga. Debes tener una pequeña cantidad de sudor, pero no debes malgastar la energía destinada al ejercicio intenso.
2. Estiramiento
Se recomiendan los siguientes estiramientos, sin embargo, puedes sentirte libre de añadir estiramientos por tu cuenta. Mantén todos los estiramientos comprendidos entre 5-10 segundos. 2-4 series de cada uno durante todo el entrenamiento están bien. No hay problema en hacer series adicionales. Puedes hacer las siguientes series de estiramientos en secuencia.
Cross Your Feet and Hang: Cambia de pierna y repite.
 


Calf Stretch: Busca un objeto sólido o poste y coloca la planta de su pie en el poste. Tira de tu cuerpo hacia el polo y siente el estiramiento en la pantorrilla. Cambia de pierna.
 
V-sit and Reach, Leg Hugs, Back Stretch, Crab Stretch: Siéntate con las piernas hacia fuera delante tuya, una hacia la izquierda y otra hacia la derecha. Lleva la mano intentando llegar a cada pie y hacia el medio (estiras toda la cadena posterior). Antes de ponerse de pie, tira una pierna hacia tu cuerpo permitiendo que el pie vaya por encima de tu otra pierna hacia el otro lado (estiras cadera y glúteo). Repita con la otra pierna. Antes de levantarte, rueda hacia atrás sobre tu espalda y lleva tus piernas por encima de tu cabeza, trata de tener tus rodillas tocando el suelo a los lados de su cabeza (estiras lumbares). Antes de levantarte, arquea la espalda hacia arriba y mantén tus brazos haciendo un puente. Mantén la posición durante 5 segundos, relájate y repite tres veces (estiras abdominales).
   
 
Rueda sobre tu estómago, para prepararte para la siguiente serie de ejercicios.
Push Up Stretch: Empuje hacia arriba la parte frontal de su cuerpo lo que le permite sentir el estiramiento en los lumbares y en los abdominales. Mantén 3 segundos y repetir. Ponte de pie.
 
Neck rolls: Mueve el cuello en un círculo completo y aplica una presión suave pero firme con las manos para sentir el estiramiento en todos los ángulos.
 
 
Groin Squat: Desde la posición de cuclillas, pon los codos en medio de tus piernas. Intenta conseguir que toquen el suelo. Mantén y siente el tirón en las ingles.
http://www.jumpmanual.com/squatstretch.gif
Luego, de pie, con las piernas bien abiertas:
Splits: Trate de hacer los Splits. Apóyate con los brazos. Siente el estiramiento. No te hagas daño.
 

Ankle Rolls: Apunta con los dedos de los pies hacia el suelo y gira alrededor de tus dedos del pie sintiendo la presión en todos los puntos de su tobillo.
http://www.jumpmanual.com/anklerolls.gif



Quad Pulls: Agarra tu pie con el brazo contrario y tira hacia arriba. Si eres capaz de tocar el pie a tu hueso de encima del glúteo (coxis) permite que el pie se separe de tu cuerpo para seguir tirando de la pierna hacia atrás para un estiramiento más completo. 

Anterior Tibialis Stretch: Sentado en las rodillas inclinarse hacia atrás sobre tus talones y tratar de aplanar la parte posterior de tus pies en el suelo. Con un tibial anterior flexible y suelto te permitirá tener más explosión en tus tobillos sin impedimentos.
 

ADVERTENCIA: Si te has saltado los otros capítulos te has perdido la parte más importante. LOS EJERCICIOS SOLOS NO SON LA CLAVE DEL ÉXITO. SI HAS SALTADO A ESTA SECCIÓN VE ATRÁS, ENTONCES lee el material y mira todos los vídeos.
Capítulo 8
El entrenamiento de Máxima Explosión
Este entrenamiento es exactamente el mismo, en combinación con las otras técnicas en este manual, que innumerables atletas han utilizado para ganar de 10 - 20 pulgadas en su salto vertical.
Estrategias para principiantes y niños por debajo de 14 años
Si eres un principiante y nunca has hecho pesas o pliometría antes, te recomiendo que utilices sólo el peso suficiente para que puedas hacer de 15 a 20 repeticiones de cada ejercicio. Haz esto durante las dos primeras semanas y luego continúa como se prescribe en la tabla del entrenamiento abajo. Hacer esto te permitirá explorar la forma, la técnica y la construcción de una base de fuerza antes de añadir un peso significativo. No hagas ejercicios pliométricos con pesas, y no hagas ningún salto de profundidad (depth jump). Las sentadillas y otros ejercicios deben hacerse completamente para construir una base de fuerza para los ejercicios explosivos que vienen después.


Explicación de la Tabla de Entrenamiento
• La tabla del entrenamiento se lee de izquierda a derecha, y cada barra horizontal representa el entrenamiento de un día.
• Haz clic sobre el ejercicio para obtener una descripción completa y para ver ejercicios alternativos. (OPCIÓN NO DISPONIBLE)
• Si todavía estás dolorido de una sesión de ejercicios tómate un día de descanso extra. No conseguir una recuperación completa afectará negativamente a los resultados.
• No agregues este entrenamiento para un entrenamiento previo. Trata de evitar la actividad intensa en los días de descanso, ya que tienes que conseguir una recuperación completa. Escucha a tu cuerpo. Si te sientes lento o tu salto vertical siempre disminuye, es un signo seguro de que no permites una recuperación adecuada. Si ves que esto te ocurre, envíame un correo electrónico, o toma un día o dos de descanso y empieza donde lo dejaste.
• Cada día tienes un PWS - Post-Workout Snack (merienda de después del entrenamiento). Incluso en los días en los que sólo tienes que estirar o en los días de descanso.
• Si deseas hacer tu propio entrenamiento del tren superior en los días libres puedes, pero ¡Mantente alejado de hacer cualquier ejercicio de piernas hay que descansarlas! 
• Recomiendo que pruebes tu salto vertical por lo menos en el día 1 y en el día 7. Cuanto más lo pruebes mejor será la lectura (anotar resultados) que conseguirás en tus mejoras.
